‫"مسلسلات NETFLIX"‬
‫"الفصل الثاني: مُضيفون يفتقرون للكمال"‬
‫دوّنت يوميات لبعض الوقت.‬
‫لتسجيل كلّ ما حدث في غيابك.‬
‫ولكن تدريجيًا، بدأت الكلمات تتلاشى.‬
‫بعد رحيلك ببعض الوقت،‬
‫أصبحت كلّ الكتب في المكتبة‬
‫مجلدات من الأوراق البيضاء.‬
‫في اليوم التالي، اختفت المكتبة بأكملها.‬
‫لم أجدها مجددًا.‬
‫ومع ذلك بقيت هنا بينما هرب الآخرون،‬
‫أمينة المكتبة الملكية في مملكة مهجورة.‬
‫لم أشعر بالهجر قط.‬
‫كنت أعلم أنك ستعود.‬
‫تحتاج إلى الراحة يا سيدي.‬
‫وإلى الطعام، وربما إلى المزيد من الراحة‬
‫وحينذاك ستستعيد كلّ قواك.‬
‫لا.‬
‫ليس من دون أدواتي.‬
‫أدواتك؟‬
‫رملي وخوذتي وياقوتتي.‬
‫لماذا؟ ماذا حدث لها؟‬
‫أخذوها منّي.‬
‫الذين أسروني.‬
‫ثم أُخذت منهم.‬
‫ولا أعرف مكانها.‬
‫أو ما سأكون من دونها.‬
‫"(بوفالو)، (نيويورك)"‬
‫السلام عليكم يا عزيزي. كيف حالك؟‬
‫لا يمكنك أن تخمّن أبدًا ما أنظر إليه.‬
‫إنها لوحة لـ"كارافاجيو".‬
‫ومن الممكن أن تصبح ملكك مقابل 22 مليونًا.‬
‫بالطبع، يمكنك التفكير في الأمر،‬
‫ولكن ليس لوقت طويل.‬
‫"جيوفاني"، هنا "جوزيان".‬
‫أكره إزعاجك في عملك،‬
‫ولكنني اشتريت مجلدًا آخر‬
‫من مجلدات "فاساري".‬
‫نعم، إنه جميل جدًا.‬
‫قل للمدير من فضلك إن السيدة "دوديه" اتصلت.‬
‫نعم، سأنتظر.‬
‫"برنارد"، لقد وجدته.‬
‫وهو في حالة ممتازة.‬
‫سيف "هونجو ماسامونه".‬
‫مرحبًا؟‬
‫يا لهذا المنزل الفاخر يا "إيثل".‬
‫من أنت؟‬
‫كيف دخلت؟‬
‫الدخول كان سهلًا.‬
‫أما الصعوبة فكانت في العثور عليك.‬
‫فقد أبليت بلاءً حسنًا‬
‫في إقناع الناس‬
‫أن "إيثل كريبس" لا وجود لها.‬
‫ليس بما يكفي، كما يبدو.‬
‫أنا لست من "الناس" بالضبط.‬
‫ما أنت إذًا؟‬
‫أتتذكرين الكائن الذي كان يحتجزه‬
‫"رودريك برجس" في قفص داخل قبوه؟‬
‫"ملك الأحلام"؟‬
‫هل أنت من أتباعه؟‬
‫أنا رجل مستقل الآن.‬
‫وبمساعدتك، أنوي البقاء على هذه الحال.‬
‫لماذا تحتاج إلى مساعدتي؟‬
‫لأنه خرج من قفصه وسيلاحقنا.‬
‫أنا وأنت.‬
‫لماذا سيلاحقني؟ لم أرتكب أيّ شيء بحقه قط.‬
‫بلى يا "إيثل".‬
‫لقد سرقت منه.‬
‫ثمة طريقة واحدة أكيدة لكي أجد أدواتي.‬
‫يجب أن أستحضر "الثلاث في واحدة".‬
‫لم يصل الأمر إلى هذا الحد بالتأكيد.‬
‫ترى "المصائر" الماضي والحاضر والمستقبل‬
‫ويعرفن كلّ شيء.‬
‫نعم، ولكنهنّ يتكلمن بالألغاز.‬
‫لا يخبرنك أبدًا بما تريد معرفته،‬
‫بل بأشياء يجدر بك عدم معرفتها أبدًا.‬
‫ربما هذه المرة فقط‬
‫يمكنك طلب المساعدة من أحد إخوتك وأخواتك.‬
‫لا بد أن "القدر" يعرف بالتأكيد‬
‫مكان أدواتك، أو "الرغبة"…‬
‫على إخوتي وأخواتي الاهتمام بممالكهم،‬
‫وأنا عليّ الاهتمام بمملكتي.‬
‫لا نتدخل في شؤون بعضنا البعض.‬
‫ربما أنت لا تتدخل،‬
‫ولكن يُعرف عنهم بالتأكيد أنهم يتدخلون.‬
‫ربما هذه المرة فقط‬
‫يمكنك إخبارهم عمّا حدث لك.‬
‫أنا متأكد من أنهم يعرفون ما حدث لي.‬
‫ولا أحد منهم أتى لمساعدتي.‬
‫أجر "المصائر" ليس بخسًا كما تعلم.‬
‫كلفتهنّ باهظة.‬
‫وفي الوقت الحاضر،‬
‫لا أستطيع استجماع قوة كافية لاستحضارهنّ،‬
‫بغضّ النظر عن دفع تلك الكلفة.‬
‫إلّا إذا…‬
‫هل بقي لي أيّ شيء في "مملكة الأحلام"؟‬
‫شيء خلقته؟‬
‫- أنت خلقت كلّ هذا.‬
‫- لا.‬
‫أعني شيئًا لا يزال بلا أضرار.‬
‫وقد يحتوي على أجزاء من قوّتي في داخله.‬
‫شيء بوسعي استيعابه.‬
‫ثمة شيء.‬
‫"غريغوري"، انزل من هناك فورًا.‬
‫ستنزلق وتؤذي نفسك!‬
‫أحسنت.‬
‫ها هو ذا.‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫أحسنت يا "غريغوري". أنت غرغول صالح.‬
‫"قايين"، تعال بسرعة.‬
‫يا للعجب العجاب.‬
‫- "قايين".‬
‫- ماذا تريد أيها الغبي؟‬
‫- ألا ترى أنني منشغل؟‬
‫- لدينا زوّار.‬
‫ماذا؟‬
‫أين؟‬
‫"قايين".‬
‫"هابيل".‬
‫السيد "مورفيوس".‬
‫لقد عدت.‬
‫أخيرًا.‬
‫قلت لك إنه سيعود.‬
‫لم أشكّ في ذلك قط.‬
‫ادخل يا سيدي.‬
‫وأنت يا "لوسيان". إلى "منزل الألغاز".‬
‫أو إلى "منزل الأسرار". لديّ شاي.‬
‫لديّ شاي وكعك.‬
‫أيها السيدان،‬
‫أخشى أنها ليست زيارة اجتماعية.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫- هل من خطب؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫من أجل "مملكة الأحلام"،‬
‫يجب أن أستعيد هدية‬
‫قدّمتها لكما قبل وقت طويل.‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫كلّ ما نملكه تحت تصرّفك.‬
‫أي شيء على الإطلاق.‬
‫ما عليك إلّا أن تطلب.‬
‫"(غريغوري)"‬
‫لا بد من وجود وسيلة أخرى.‬
‫يا ليت.‬
‫ولكن يجب ترميم "مملكة الأحلام".‬
‫تقول ذلك كما لو أننا من دمّرها.‬
‫أو كأننا اختفينا طوال قرن ونيّف.‬
‫- "قايين".‬
‫- أنت تنسى من تكون يا "قايين".‬
‫لا يا سيدي، أنت نسيتنا.‬
‫هل لديك أيّ فكرة عمّا فقدناه فعلًا‬
‫بانتظار عودتك بعد كلّ هذه السنوات؟‬
‫ماذا فقدتما؟‬
‫سنجيب بالرفض.‬
‫لم أحضر إلى هنا لكي أسألكما.‬
‫بل لأسأل "غريغوري".‬
‫أحتاج إلى مساعدتك.‬
‫"غريغوري"، توقّف. لا.‬
‫خذني أنا بدلًا منه. أو "هابيل".‬
‫- نعم، خذني أيها السيد "مورفيوس"، أرجوك.‬
‫- لا أستطيع.‬
‫لا يمكنني أن أعيد استيعاب إلّا من خلقتهم،‬
‫و"غريغوري" بدأ ككابوس.‬
‫نعم، ولكنّه واحد منّا الآن.‬
‫هذا ليس عادلًا.‬
‫صحيح،‬
‫ليس عادلًا.‬
‫أنت صبي صالح.‬
‫لست مضطرًا إلى القيام بهذا.‬
‫هذا غير عادل.‬
‫لقد خدمت هذه المملكة بشرف عظيم.‬
‫ستترك فراغًا كبيرًا.‬
‫تعالي يا "لوسيان".‬
‫لدينا عمل يجب إتمامه.‬
‫بالتوفيق يا سيدي.‬
‫أيها المتملق المتظاهر.‬
‫أرى أنك حوّلت موهبتك في السرقة‬
‫إلى مهنة ناجحة.‬
‫لا أسرق الأشياء، بل أؤدي دور الوسيطة.‬
‫ألا تحتفظين بأي شيء لنفسك؟‬
‫لا.‬
‫ولا حتى أدوات "الحلم"؟‬
‫سوف يريدها.‬
‫وأظن أنك تريدها أيضًا.‬
‫الأدوات لن تجديني نفعًا.‬
‫إنها مصنوعة ممّا أنا مصنوع منه.‬
‫ما سبب وجودك هنا إذًا؟‬
‫لأرى إن كان بإمكاننا أن نتساعد.‬
‫يمكنني أن أريك كيفية استخدامها.‬
‫استخدامها لأي هدف؟‬
‫للتخلص منه. إلى الأبد هذه المرة.‬
‫أتريدني أن أقتل "ملك الأحلام"؟‬
‫صحيح. بإمكانك ذلك. أعلم أنه بإمكانك.‬
‫ما عليك سوى الاستماع والوثوق بي.‬
‫أخشى إذًا أن كلينا بحكم الميت‬
‫لأنها ليست بحوزتي.‬
‫نعم، هذا مؤسف جدًا.‬
‫أتساءل إن كان ابنك يعرف مكانها.‬
‫كيف حال "جون" هذه الأيام؟‬
‫ماذا سيفعل "الحلم"‬
‫بابن "رودريك برجس" برأيك؟‬
‫لذا سأسألك مرة أخرى لأجل ابنك.‬
‫أين الأدوات يا "إيثل"؟‬
‫هل تظن أنك جاهز بما يكفي لهذا‬
‫يا صاحب الجلالة؟‬
‫لم تغامر في هذه المياه منذ وقت طويل.‬
‫أتظنين أنني نسيت كيفية القيام بذلك؟‬
‫لا، ولكن…‬
‫لا أستطيع أن أطلب المساعدة من "المصائر"‬
‫من دون تقديم شيء إليهنّ بالمقابل.‬
‫لم يبق أي شيء لتقديمه من "مملكة الأحلام".‬
‫عليّ أن أجمع هباتي من أحلام الآخرين.‬
‫أفهم ذلك.‬
‫ولكن في غيابك،‬
‫أصبحت هذه المياه أكثر ظلامًا وغدرًا وخطورة.‬
‫هذه المياه جزء لا يتجزأ منّي.‬
‫لن تذهب تضحية "غريغوري" سدى.‬
‫كنت محقة يا "لوسيان".‬
‫يبدو أن الكوابيس والأحلام‬
‫لم تعد تعرف سيدها.‬
‫سأذكّرها بذلك وآخذ منها ما أطلبه.‬
‫بما أن مقابلة "المصائر"‬
‫تجري عند تقاطع طرق،‬
‫وجدت واحدًا في أحلام مزارع كمبودي.‬
‫الرجل المشنوق يمثّل الاستسلام والتضحية‬
‫لأجل الصالح العام.‬
‫المشنقة مصدرها شابة يابانية تهوى الأفلام،‬
‫وفكرها مليء بأفلام الرعب البريطانية.‬
‫إسقاط!‬
‫التيارات أقوى وأسرع مما أتذكّر.‬
‫عليّ أن أركّز.‬
‫وأفتح عينيّ وأرى ما تطلبه "المصائر".‬
‫ثعبان،‬
‫رمز للتحول،‬
‫والحياة والموت والولادة من جديد.‬
‫لقد جمعت هباتي.‬
‫والآن، يعود القرار إلى "المصائر".‬
‫أنا، السيد "مورفيوس"،‬
‫"الحلم" من عائلة "الأزليين"،‬
‫أستحضر "المصائر"،‬
‫"الثلاث المجتمعات في واحدة"،‬
‫"الواحدة التي تضم ثلاثًا".‬
‫الإلهة "هيكات".‬
‫"مورفيوس"، لقد مضى وقت طويل.‬
‫تبدو نحيلًا يا عزيزي.‬
‫هل تأكل جيدًا؟ هل أنت جائع؟‬
‫إنه جائع، ولكن ليس للطعام.‬
‫انظرا إليه. إنه يريد شيئًا ما.‬
‫لقد كشفت أمري.‬
‫أريد شيئًا فعلًا.‬
‫أحتاج إلى مساعدتكنّ.‬
‫مساعدة؟‬
‫اسمعا ما يقوله.‬
‫كما ساعدتنا ضد "سيرسي"؟‬
‫"سيرسي" مسألة قديمة يا أخت ذاتي.‬
‫وهو أحضر فعلًا أشياء جميلة.‬
‫يمكنك أن تطرح علينا ثلاثة أسئلة.‬
‫وستحصل على جواب واحد من كلّ واحدة منا.‬
‫شكرًا أيتها السيدات.‬
‫سؤالي الأول.‬
‫كان لديّ كيس جلديّ مليء بالرمل.‬
‫أين هو؟‬
‫لقد بيع في "لندن".‬
‫آخر من اشترته هي مستخدمة للسحر تُدعى…‬
‫"جوهانا كونستنتاين".‬
‫"كونستنتاين"…‬
‫كنت أعرف شخصًا باسم "كونستنتاين"،‬
‫ولكن قبل 300 سنة.‬
‫قلت "آخر من اشترته." ألا يزال الرمل معها؟‬
‫أيها "الحلم"، يجدر بك أن تكون أكثر دراية.‬
‫تحظى بسؤال واحد، وجواب واحد.‬
‫أعتذر.‬
‫سؤالي الثاني.‬
‫تفضل يا عزيزي.‬
‫خوذتي. ماذا حدث لها؟‬
‫جرت مقايضتها مع شيطان،‬
‫مقابل "تميمة الحماية".‬
‫أي شيطان جرت مقايضتها معه؟‬
‫سؤال واحد وجواب واحد يا عزيزي.‬
‫السؤال الأخير.‬
‫ياقوتتي، من يحتفظ بها الآن؟‬
‫لقد انتقلت جوهرتك من أمّ إلى ابنها.‬
‫أين هما الآن؟‬
‫لقد طرحت أسئلتك!‬
‫سيدي، لم تقدّمه إلى "المصائر".‬
‫لأنه لم يكن مخصصًا لهنّ.‬
‫ألا تستمع؟‬
‫نادرًا ما يستمع الرجال الجذابون.‬
‫أفترض أنهم ليسوا مضطرين إلى ذلك.‬
‫"إيثل"، هل تغازلينني؟‬
‫أنت سألتني عن مكان الأدوات‬
‫وقلت لك إنها ليست بحوزتي.‬
‫أجد صعوبة في تصديق ذلك،‬
‫باعتبار نجاحك الباهر.‬
‫هل تظن أن الطريقة الوحيدة لنجاح المرأة‬
‫هي باستخدام السحر؟‬
‫خارق للطبيعة ومتحيّز جنسيًا.‬
‫أنت كابوس حقًا، صحيح؟‬
‫بحقك،‬
‫لا يمكنك أن تنكري أن الأدوات ساعدتك.‬
‫لقد حافظت بالتأكيد على شبابك.‬
‫من الذي يغازل الآن؟‬
‫حين تركت "رودريك"، قايضت بالرمل والخوذة‬
‫مقابل حياتي في "أميركا".‬
‫والياقوتة؟‬
‫الياقوتة…‬
‫كما تعلم،‬
‫لديها فعلًا القدرة على تحقيق الأحلام،‬
‫ولكنها أيضًا تجعل الكوابيس حقيقية.‬
‫أخذ ابني "جون" الياقوتة منّي.‬
‫ثم أخذت الياقوتة "جون".‬
‫أين هي الآن؟‬
‫لا أعلم. ولا أريد أن أعلم.‬
‫أنت تكذبين يا "إيثل".‬
‫لست مضطرة إلى الكذب.‬
‫في الحقيقة…‬
‫لست مضطرة إلى قول أي كلمة.‬
‫ستخبرني عيناك بكلّ شيء،‬
‫وكلّ فكرة وكلّ شعور.‬
‫ستندم على هذا. أعدك.‬
‫ولماذا تقولين ذلك؟‬
‫لا أحتاج إلى أدوات "الحلم".‬
‫لديّ أدواتي الخاصة.‬
‫أخي.‬
‫شكرًا على دفني في قبر ضحل هذه المرة.‬
‫وعلى هذه.‬
‫من أعطاك بيضة؟‬
‫أنت.‬
‫لم أعطك بيضة. لماذا قد أعطيك بيضة؟‬
‫كاعتذار على قتلي.‬
‫متى اعتذرت يومًا على قتلك؟‬
‫"قايين"، انظر!‬
‫إنه غرغول صغير.‬
‫إن كان يظن أن ترك هذا المخلوق‬
‫على عتبة بابي سيعوّضني عن "غريغوري"…‬
‫هل تظن أنه أتى من السيد "مورفيوس"؟‬
‫من غيره أيها الغبي؟‬
‫إنه يحاول رشوتنا بغرغول صغير.‬
‫أو أنه يشعر بالأسى‬
‫نتيجة فقدان "غريغوري" كما نشعر نحن.‬
‫أليس ظريفًا جدًا؟‬
‫أظن أنني سأدعوه… "إرفينغ".‬
‫"إرفينغ"؟‬
‫لا يمكنك أن تدعو غرغولًا‬
‫باسم "إرفينغ" أيها الغبي.‬
‫يعجبني اسم "إرفينغ".‬
‫أسماء الغراغيل تبدأ دائمًا بحرف الغين.‬
‫"غورموغون" و"غلادستون" و"غانيميد"…‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫"غرفينغ".‬
‫- "غرفينغ"؟‬
‫- يبدأ بحرف الغين.‬
‫ليس ضروريًا أن يكون "غرفينغ".‬
‫يمكن أن يكون "غولدي"…‬
‫آنسة "دي". مرحبًا، أنا "جاكي".‬
‫سأرافقك إلى الداخل اليوم. أيمكنك وضع هذه؟‬
‫شكرًا.‬
‫- "سام"، مرحبًا.‬
‫- مرحبًا يا "جاكي".‬
‫- سأدع "سام" يتولّى خدمتك.‬
‫- شكرًا يا "جاكي".‬
‫آنسة "دي"، مرحبًا بعودتك.‬
‫شكرًا يا "سام".‬
‫مرحبًا يا "جوني".‬
‫مرحبًا يا أمي.‬
‫كيف حالك يا "جوني"؟ هل أنت بخير؟‬
‫كما أنا دائمًا.‬
‫أشعر ببعض الملل، وآخذ الكثير من الأدوية.‬
‫كلّ الأيام تتشابه في السجن.‬
‫مستشفى يا "جون"، وليس سجنًا.‬
‫كما تشائين.‬
‫ماذا قال الأطباء؟‬
‫كيف يجري علاجك النفسي؟‬
‫هل هذه طريقتك لكي تسأليني‬
‫إن كنت قد سامحتك بعد؟‬
‫أنت بحالة جيدة، ألست كذلك يا عزيزي؟‬
‫لقد قطعت أشواطًا كبيرة.‬
‫أنا فخورة بك.‬
‫هل تحاولين إقناعي أم إقناع نفسك؟‬
‫أحاول محادثة ابني.‬
‫علينا التحدث فعلًا.‬
‫نادرًا ما يسير ذلك جيدًا لكلينا.‬
‫ربما يجدر بي‬
‫أن أطلب من الحارس التحكيم بيننا.‬
‫علينا التحدث عن الياقوتة.‬
‫"(هابيل)"‬
‫مرحبًا يا "إرفينغ". أعني "غولدي".‬
‫سأدعوك "غولدي" لأجل "قايين"،‬
‫ولكنني أعتبرك "إرفينغ" حقًا. في قلبي.‬
‫لا يمكنه منع نفسه. هذا ليس ذنبه.‬
‫إنها طبيعته. إنها طبيعتنا.‬
‫أول قاتل، وأول ضحية.‬
‫هذه قصتنا.‬
‫هل تعرف ما هي القصة أصلًا؟‬
‫هل أروي لك قصة؟‬
‫إنها قصة سرية.‬
‫إنها قصة عن شقيقين‬
‫كانا يحبان بعضهما كثيرًا.‬
‫وكانا يعاملان بعضهما بلطف شديد.‬
‫بلطف وعطف.‬
‫وبطريقة أخوية.‬
‫والأخ الأكبر لم يؤذ الأخ الأصغر قط.‬
‫ولم يعيشا في منزلين مختلفين.‬
‫كانا يعيشان معًا في المنزل نفسه.‬
‫وكانا…‬
‫سعيدين.‬
‫لا يزعجني التعرض للقتل، بصراحة.‬
‫إن كان ذلك ما يسعد "قايين"، فإن…‬
‫أليس هذا واجب الإخوة يا أخي الصغير؟‬
‫هيا إذًا.‬
‫هل نلقي تحية الصباح على "قايين"؟‬
‫سأكون بخير.‬
‫لا يقتلني عادةً قبل الغداء.‬
‫ليس ممن يحبّون الاستيقاظ باكرًا.‬
‫مثلي. أو مثلك، كما يبدو.‬
‫أيمكنني أن أسألك إلى أين ستذهب يا سيدي؟‬
‫"لندن".‬
‫ألم تمض هناك الـ100 سنة الماضية؟‬
‫آسفة. لماذا اخترت "لندن"؟‬
‫لقد بيع الرمل هناك.‬
‫عندما أستعيده، سأبحث عن خوذتي.‬
‫في "الجحيم".‬
‫ويلاه.‬
‫أيمكنك إذًا أن تقدّم لي خدمة واحدة‬
‫قبل ذهابك؟‬
‫خذ غرابًا معك.‬
‫لم أعد أريد الغربان.‬
‫إن لم يكن لأجلك، فليكن لأجلي.‬
‫يستطيع الغراب الذهاب والعودة بين الممالك.‬
‫- أبقني على اطلاع.‬
‫- لا أحتاج إلى مرافق.‬
‫أنا "الحلم" من عائلة "الأزليين".‬
‫نعم، و"الحلم" من عائلة "الأزليين"‬
‫لديه دائمًا غراب.‬
‫كانت "جيسامي" الأخيرة.‬
‫إن كانت هذه المدعوة "كونستنتاين" كسلفها،‬
‫فذلك سيناسبني بما يكفي.‬
‫إنها مجرد بشرية.‬
‫كما كان "رودريك برجس".‬
‫أي سوء ممكن أن يحدث؟‬
‫هذا جيد. لقد عدت.‬
‫وفي الوقت المناسب أيضًا.‬
‫صاحب السيادة سيكون مسرورًا.‬
‫أين "الحلم"؟‬
‫إنه غائب. مجددًا. في الوقت الحاضر.‬
‫إنه هناك للبحث عن أدواته، صحيح؟‬
‫سوف يعود.‬
‫حسنًا إذًا، من الأفضل أن أذهب.‬
‫إلى أين ستذهب؟‬
‫سأعود إلى عالم اليقظة.‬
‫إلى الحرية.‬
‫يجدر بك أن تجرّبي ذلك في وقت ما.‬
‫الأحلام والكوابيس‬
‫لا تنتمي إلى عالم اليقظة.‬
‫اتضح أنه يناسبني كليًا.‬
‫أليس لديك أي وفاء لخالقك؟‬
‫لماذا يجدر بي ذلك؟ فهو ليس وفيًا لنا.‬
‫أنت تسيء فهمه أيها الكورينثي.‬
‫لا، بل أراه على حقيقته.‬
‫إنه لا يبالي بك ولا بي.‬
‫لا يهتم إلا بنفسه.‬
‫وبمملكته.‬
‫يمكنه الاحتفاظ بها.‬
‫لأنني سأرحل ولن أعود أبدًا.‬
‫سيلاحقك.‬
‫إن فعل ذلك، فهو أيضًا لن يعود.‬
‫لا يمكنك تغييره.‬
‫ولا يمكنك إنقاذه أيضًا.‬
‫ترجمة "أندره إلياس"‬